And that is it for interfaces and classes.
En dat is het voor interfaces en klassen.
In this module, we had a detailed look at classes
In deze module hebben we uitgebreid gekeken naar klassen
and what we can do there.
en wat we daar kunnen doen.
Classes and TypeScript, in the end,
Klassen en TypeScript bouwen
just build up on classes for JavaScript,
uiteindelijk gewoon voort op klassen voor
and I already summarized those a little bit earlier
JavaScript, en die heb ik eerder in deze module
in this module.
al samengevat.
Interfaces are a different thing.
Interfaces zijn iets anders.
They only exist in TypeScript.
Ze bestaan alleen in TypeScript.
They're a pure TypeScript feature,
Ze zijn een pure TypeScript-functie,
helping you to write clear, clearly structured,
die u helpt duidelijke, helder gestructureerde en
and very explicit code.
zeer expliciete code te schrijven.
They can help you to force classes to have certain features
Ze kunnen u helpen klassen te dwingen bepaalde eigenschappen te
or objects in general to have a certain structure.
hebben of objecten in het algemeen een bepaalde structuur te geven.
They can be used as a function type, as you learned.
Ze kunnen worden gebruikt als functietype, zoals je hebt geleerd.
They allow for optional properties
Ze staan optionele eigenschappen toe en dus
and all therefore optional methods, by the way,
ook allemaal optionele methoden, als je een
if you add a question mark after the method name.
vraagteken achter de naam van de methode zet.
So that is something you can use.
Dus dat kun je gebruiken.
And, as you just saw, when being compiled
En, zoals u net zag, bij het compileren nadat ze hun
after fulfilling their role of allowing
rol hebben vervuld om TypeScript uw code te
TypeScript to check your code,
laten controleren, wordt er niets
nothing is omitted for these interfaces.
weggelaten voor deze interfaces.
The code is simply dumped.
De code wordt gewoon gedumpt.
Interfaces, nonetheless, are a powerful feature
Interfaces zijn niettemin een krachtige functie
to force your classes or you objects
om je klassen of je objecten te dwingen
to have a certain structure
een bepaalde structuur te hebben
and to clearly describe your idea
en om duidelijk te beschrijven hoe een object er volgens
of how an object should look like.
jou uit moet zien.
Now as you learned, you mostly can replace them
Zoals je hebt geleerd, kun je ze meestal vervangen door aangepaste
with custom types if you wanted to.
types als je dat zou willen.
You can also implement custom types,
Je kunt ook aangepaste types implementeren, maar
but it simply more common to use an interface for that,
het is gewoon gebruikelijker om daarvoor een interface te gebruiken, om een interface
to use an interface if you want to describe an object
te gebruiken als je een object wilt beschrijven dan als
than if you want to implement it.
je het wilt implementeren.
All there for historic reasons,
Allemaal om historische redenen,
because in the earlier days of TypeScript,
want in de vroegere dagen van TypeScript konden
custom types couldn't be implemented
aangepaste types niet worden geïmplementeerd
or used like interfaces.
of gebruikt zoals interfaces.
Now there is more flexibility,
Nu is er meer flexibiliteit, maar het
but it's still recommended to go for interfaces
is nog steeds aan te raden voor interfaces te gaan
if you work with objects
als je met objecten werkt
and if you want to describe their structure.
en hun structuur wilt beschrijven.
We'll also see them throughout this course
We zullen ze ook steeds weer tegenkomen
over and over again.
in deze cursus.